El objetivo de las actividades propuestas es desarrollar intuición sobre la estructura semántica subyacente en embeddings de documentos y palabras básicos generados a partir de conteos y hacer un análisis exploratorio de forma cualitativa. Para ello se trabajará con el dataset 20 Newsgroups (disponible a través de sklearn) y diferentes formas de construir embeddings de documentos y de palabras:

1- Usar las vectorizaciones disponibles en sklearn de CountVectorizer y TfidfVectorizer para construir la matriz de documento-término. Esto proveerá de embeddings para cada documento. Con esta vectorización explorar similaridad entre documentos (tomar algún documento y evaluar los documentos correspondientes con mayor similaridad), dado que el dataset provee también clasificación anotada en tópicos se aprovechar esta clasificación como elemento extra para comprobar la similaridad de documentos. Explorar vectorizar con diferentes cantidades de n-gramas. Toda exploración adicional a las mencionadas es bienvenida.
2- Repetir la exploración de similaridad de documentos pero utilizando la vectorización resultante de aplicar truncated SVD (disponible en sklearn) a la matriz de documento-término.
3- Transponer la matriz documento-término, esto resultará en la matriz término-documento que provee embeddings de palabras. Explorar similaridad entre términos.
4- Construir la matriz término-clase con las clases disponibles en 20 Newsgroups y con estos embeddings de palabras resultantes explorar similaridad entre términos.
5- Construir la matriz término-término utilizando una ventana de contexto. Para construir esta matriz serán útiles las funcionalidades de Keras make_sampling_table, skipgrams y el tokenizador de Keras. Explorar resultados de similaridad de términos con diferentes tamaños de contexto.
6- Con la matriz término-término construir la matriz de PPMI y factorizarla aplicando truncated SVD. Explorar resultados de similaridad término a término.
